<!-- 타이틀 -->  
# 스페셜리포트 삼성·LG TV시장 텃밭 넘본다...상대 진영 파상공세  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003134504?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/09/10/0003134504_001_20230910150115724.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">삼성 OLED TV</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
글로벌 TV 시장을 주도하는 삼성과 LG가 서로의 텃밭을 대대적으로 공략하고 있다.
시장 조사업체 옴디아에 따르면 올해 상반기 글로벌 OLED TV 시장에서 삼성전자는 금액 기준 18.3% 점유율로 시장 2위로 올라섰다.
옴디아에 따르면 올해 상반기 글로벌 QD LCD TV 시장에서 LG전자는 금액 기준 13.7%의 점유율로 처음으로 시장 2위에 올랐다.
LG전자 QNED TV LG전자는 2021년 QD와 나노셀 물질을 동시에 이용한 QNED TV를 출시한 데 이어 현재까지 6개 시리즈 22종의 라인업을 출시했다.
삼성전자는 2019년까지만 해도 QD LCD TV 시장에서 90%가 넘는 압도적 점유율을 유지했다.
지난해 상반기에는 81.8%의 점유율을 기록했지만 올해 들어 LG전자 맹공에 67.9%까지 떨어졌다.
삼성전자는 OLED TV LG전자는 프리미엄 LCD TV가 이에 해당됐다.
실제 삼성전자는 17년 연속 글로벌 TV 시장 1위를 유지하고 있지만 LCD TV 한계에 봉착했다.
OLED TV는 일반 LCD TV와 비교해 평균판매단가 ASP 가 3배 이상 높다.
전반적인 시장 부진 속에서도 올해 프리미엄 TV 시장 내에서 OLED TV 점유율은 지난해 36.7%에서 올해 46.1%까지 성장할 것으로 전망된다.
실제 올해부터 OLED TV 공세를 강화한 삼성전자는 2분기 영상디스플레이 VD ·생활가전 부문 영업이익은 지난해 같은 기간 대비 2배 가까이 뛰었다.
OLED TV 시장에서 50%가 넘는 압도적인 시장 점유율을 확보했지만 경쟁사들이 차례로 이 시장에 뛰어들면서 위기감이 높아지고 있다.
LCD TV 영역 중에서도 프리미엄 제품으로 꼽히는 QD LCD TV는 올해 글로벌 출하량이 전년 대비 26%나 증가한 1666만8100만대로 예상된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ET뷰삼성 LG패널 OLED TV 남미·중동으로 확대 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003134501?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/09/10/0003134501_001_20230910150106416.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">삼성전자 UAE 법인 홈페이지에 공개된 83형 OLED TV 모델</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성전자가 LG디스플레이 유기발광다이오드 OLED 패널을 탑재한 프리미엄 TV를 아시아 유럽 중동 등 글로벌 주요 국가에 본격 출시한다.
삼성전자는 베트남 페루 아랍에미리트 UAE 등에도 판매를 예고하는 등 이달 글로벌 곳곳에서 확대 출시할 것으로 예상된다.
삼성전자 UAE 법인 홈페이지에 공개된 83형 OLED TV 모델 83형 OLED TV는 삼성전자가 LG디스플레이 화이트OLED WOLED 패널을 처음 탑재한 제품이다.
LG디스플레이 패널을 탑재한 두 번째 OLED TV 모델명 77S89C 도 출격을 기다린다.
주요 외신도 이르면 이달 중 출시가 유력하며 초기 출고가는 3500유로 약 500만원 으로 책정됐다고 보도했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 국내 폰 가격 87만원… 9년 전 보다 40% 비싸다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 3:02  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007040630?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/09/10/0007040630_001_20230910150213099.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">박완주 무소속 의원이 8월31일 서울 여의도 국회에서 열린 과학기술방송통신위원회 전체회의에서 발언을 하고 있다. 2023.8.31/뉴스1 ⓒ News1 송원영 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
10일 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 박완주 무소속 의원이 금융감독원으로부터 받은 자료에 따르면 국내 휴대전화 단말기 평균 가격 올해 7월 기준 은 87만3597원으로 9년 전보다 41% 증가했다.
특히 서울보증보험에서 박 의원실에 제출한 자료에 따르면 2018년부터 2022년까지 단말기 할부금 연체자는 약 167만명이다.
서울보증보험에서 통신사에 고객의 할부금을 대납하는 경우 신용정보원에 단말기 구매자의 연체정보가 등록된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스페셜리포트 삼성·LG 新 경쟁구도 확산  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003134500?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/09/10/0003134500_001_20230910150101105.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">삼성전자, LG전자의 주요가전 출시이력</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성전자와 LG전자는 TV뿐 아니라 게이밍 모니터 스크린 빔프로젝터 세탁·건조기 등에서도 주도권 경쟁을 벌이고 있다.
유기발광다이오드 OLED 게이밍 모니터의 경우 LG전자가 지난해 5월 먼저 출시했다.
세탁기와 건조기가 하나의 세트처럼 직렬로 이어진 일체형 세탁·건조기 도 두 기업이 석 달 차를 두고 출시했다.
삼성전자와 LG전자는 IFA 2023에서 일체형 세탁건조기 신제품을 나란히 선보였다.
삼성전자가 지난해 1월 더 프리스타일 을 출시한 후 이듬해 2월 LG전자가 시네빔을 선보였다.
삼성전자는 2021년 5월 비스포크 슈드레서 를 출시했고 LG전자는 지난 3월 LG 스타일러 슈케어를 출시했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG전자 미래 전장 기술 콘셉트 공개 운전자 경험 바꾼다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 3:01  
> Author : 노컷뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0003811055?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/079/2023/09/10/0003811055_001_20230910150101218.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">LG전자가 VS사업본부 공식 홈페이지의 '모빌리티 랩웍스 시리즈'를 통해 고객들의 운전자 경험을 확 바꿀 모빌리티 선행 기술 콘셉트를 공개했다고 10일 밝혔다. 사진은 모빌리티 랩웍스 시리즈로 공개된 디지털 콕핏 '베타'. LG전자 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사용자 원하는 대로 구부리고 접는 디스플레이 LG전자가 VS사업본부 공식 홈페이지의 모빌리티 랩웍스 시리즈 를 통해 고객들의 운전자 경험을 확 바꿀 모빌리티 선행 기술 콘셉트를 공개했다고 10일 밝혔다.
LG전자 제공 LG전자가 고객들의 운전자 경험을 뒤바꿀 모빌리티 선행 기술 콘셉트를 공개했다.
LG전자는 전장사업을 담당하는 VS사업본부의 공식 홈페이지에 모빌리티 랩웍스 시리즈 라는 신규 카테고리를 생성하고 차량용 차세대 디스플레이 3종과 디지털 콕핏 2종을 10일 선보였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스페이스맵 ‘딥테크 팁스’ 패스트트랙 선정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:50  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005184439?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/09/10/0005184439_001_20230910145001020.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
딥테크 팁스 TIPS 는 중소벤처기업부가 민간투자사와 정부의 공동지원으로 기술력이 우수한 창업 기업을 선발하여 성장을 도모하고자 연구개발 창업사업화ㆍ 해외마케팅 등을 지원하는 사업으로 스페이스맵은 인라이트벤처스의 초기투자와 추천을 받아 본 사업에 선정됐다.
스페이스맵의 딥테크 팁스 선정 과제는 인공위성 발사체 및 군집위성의 안전하고 효율적인 운용을 위한 실시간 최적의사결정 플랫폼 개발을 목표로 한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 휴대폰 구입가 87만원 ... 9년만 41% 증가  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:47  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005184437?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
휴대폰 단말기 할부금 연체만 지난 4년간 1조2000억원 달해 고가 단말기가 통신비 부담 주범 업계 “중고폰 활성화 필요” 국내 휴대폰 단말기 평균가격이 올해 7월 기준 87만원으로 9년 전에 비해 41%가 증가한 것으로 드러났다.
아이폰과 갤럭시S 및 폴더블폰 시리즈 가격대가 100만원을 훌쩍 넘으면서 휴대폰 단말기 구입가가 대폭 오른 셈이다.
2014년 평균 단말기 가격이 62만639원이었던 것과 비교하면 9년새 단말기 가격이 41%나 증가한 셈이다.
이 때문에 가계통신비 중 통신장비 휴대폰 단말기 가격이 차지하는 비중도 높아졌다.
가구원수가 나날히 줄고 있는데도 불구하고 가구가 지출하는 휴대폰 단말기 가격은 높아지고 있는 것이다.
박완주 의원은 “고가단말기가 가계통신비의 주요 원인 중 하나”라며 “외산단말기 도입 중·저가 단말기 시장의 활성화를 통해 소비자 선택폭 확대하고 가계통신비 부담을 완화해야 한다”라고 주장했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 올해 아이폰 판매량 5% 줄어들 것…애플 앞길 막는 화웨이  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:45  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004889936?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2023/09/10/0004889936_001_20230910144503607.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">아이폰15 프로 맥스와 아이폰15 프로 사진=폰아레나 캡쳐</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
10일 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 올해 아이폰 판매량은 2억2000만∼2억2500만 대를 기록할 것으로 예상됐다.
트렌드포스에 따르면 올해 2분기 전 세계 스마트폰 출하량은 2억7200만대로 전분기보다 6.6% 감소했다.
다만 트렌드포스는 잠망경 렌즈가 탑재될 프로맥스 모델의 인기 등에 힘입어 아이폰 15시리즈의 생산량은 전년 대비 6% 증가한 약 8000만대가 될 것으로 내다봤다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스마일게이트 에픽세븐 글로벌 대회 시동  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:38  
> Author : 국민일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001636977?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/005/2023/09/10/2023091014360360007_1694324163_0018653006_20230910143802377.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘에픽세븐 월드 아레나 챔피언십 2023’ 본선 9일 시작 오는 23일까지 주말마다 진행 ‘에픽세븐’ 글로벌 e스포츠 대회가 열린다.
10일 스마일게이트에 따르면 ‘에픽세븐 월드 아레나 챔피언십 2023 E7WC 2023 ’이 9일 본선 일정에 돌입했다.
본선은 오는 23일까지 주말마다 진행한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ZD브리핑 애플 아이폰 15 13일 새벽 공개한다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:31  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304571?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/10/0002304571_001_20230910150401621.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘꼭 챙길 뉴스’에는 정보통신 소프트웨어 SW 전자기기 소재부품 콘텐츠 플랫폼 e커머스 금융 디지털 헬스케어 게임 블록체인 과학 등의 소식을 담을 예정입니다.
고급형인 프로와 프로맥스는 측면 소재를 스테인리스 스틸에서 티타늄으로 바꾼 새로운 디자인으로 선보일 예정입니다.
방문규 산업통상자원부 장관 후보자의 인사청문회가 13일 진행될 예정입니다.
청문회 쟁점은 방 후보자가 원전 생태계 복원 한전의 경영 정상화 등 산적한 에너지 현안을 풀어야 하는 적임자라는 것을 놓고 여야가 검증에 나설 예정입니다.
지디브리핑 올해로 4회째를 맞이한 세계 최대 규모의 수소산업 전문 전시회 ‘H2 MEET 2023’이 오는 13일부터 15일까지 경기도 고양시 킨텍스에서 개최됩니다.
앞서 11일에는 방통위 방송대상에서 주요 방송사 관계자들과 이동관 위원장이 인사를 나누게 될 전망입니다.
밀리의서재는 7일부터 13일까지 기관 투자자 대상 수요예측을 진행한 뒤 15일 공모가를 확정해 18일 19일 일반 투자자 대상 공모 청약을 진행할 예정입니다.
인플루언서 마케팅 플랫폼 서비스 운영사인 레뷰코퍼레이션도 상장을 앞두고 여의도 CCMM빌딩에서 IPO 관련 기자간담회를 15일 엽니다.
한의사의 초음파 사용..대법 파기환송심의 결론은 오는 14일 한의사의 초음파 진단기기 사용에 대한 서울중앙지법의 재 판단을 앞두고 의료계와 한의계가 촉각을 곤두세우고 있습니다.
특히 이번 환송심을 앞두고 대한의사협회는 한의사의 초음파 진단기기 사용에 대한 대법원 판결의 부당성을 알리고 서울중앙지방법원의 합리적인 판단을 촉구하는 기자회견을 오는 11일 진행한다고 밝혔습니다.
일반 패키지를 구매한 이용자들은 정식 출시일인 오는 19일부터 게임을 즐길 수 있습니다.
세일즈포스가 이달 12일부터 14일까지 미국 샌프란시스코에서 apos드림포스 2023 apos을 개최합니다.
행사 무대에서 AI 기술혁신에 대해 직접 발표할 예정입니다.
삼성SDS가 클라우드 사업 전략과 신규 서비스를 발표하는 apos리얼 서밋 2023 apos을 12일 개최합니다.
이번 행사에서는 생성형 AI와 클라우드 기반 성공사례를 중심으로 미래 대비한 기술과 통찰력을 제시할 예정입니다.
정부와 산업 국제 기구들이 가상자산 범죄에 대응하기 위한 협력 사례들도 소개될 예정입니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# HD현대 아비커스 레저보트 자율운항 시장 본격 진출  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:31  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304570?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/10/0002304570_001_20230910143101376.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
아비커스는 오는 12 17일 현지시간 프랑스 칸에서 열리는 apos칸 요트 페스티벌 2023 apos에 파트너사인 보트 전장업체 레이마린과 함께 참가한다고 10일 밝혔다.
필요시 원격지원이 가능하도록 옵션 기능을 마련했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 사망자만 2000명 넘긴 모로코 강진… 얕고 강한 기습 지진이 피해 키웠다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:30  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000930934?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2023/09/10/0000930934_001_20230910143003607.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">모로코를 덮친 강진으로 인한 인명 피해가 계속되고 있다. 이번 지진은 모로코에 120여년 만에 덮친 가장 강력한 규모의 지진으로 기록됐다. 사진은 모로코 마라케시의 모습./AFP연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이번 지진은 모로코에 120여년 만에 덮친 가장 강력한 규모의 지진으로 기록됐다.
전문가들은 지진 안전 지대로 여겨졌던 모로코에 갑자기 큰 규모의 지진이 발생한 것이 피해를 키웠다고 보고 있다.
하지만 아프리카판과 유라시아판의 충돌로 발생하는 강력한 지진은 대부분 지중해 동쪽인 이탈리아나 그리스 튀르키예 쪽에서 발생한다.
실제로 USGS에 따르면 이 지역에서 발생한 가장 큰 지진은 1960년에 모로코 서부 해안에서 발생한 규모 5.8의 아가디르 지진이었다.
하지만 이 지진 이후 이번 지진의 진앙을 중심으로 반경 500㎞ 이내에서 진도 6.0 이상의 지진이 발생한 적은 한 번도 없었다.
전문가들은 대규모 지진이 발생한 지 많은 시간이 흐르면서 지진에 대한 대비가 부족한 게 피해를 키웠다고 봤다.
지진이 발생한 진원의 깊이가 다른 지진에 비해 얕은 것도 피해를 키운 것으로 분석된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 그리스 재정위기 이후 첫 신용등급 상승  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:23  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304569?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/10/0002304569_001_20230910142303431.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
DBRS모닝스타는 그리스가 공공 부채 비율을 줄이는 재정책임을 다할 것이라는 정부 발표를 반영했다고 설명했다.
이 회사는 그리스의 기본 재정수지가 올해 1.1% 2024년 2.1% 흑자를 기록할 것으로 예상한다고 덧붙였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 美 육군 군용 홀로렌즈 신규 버전 테스트 실시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:23  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304568?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/10/0002304568_001_20230910142301454.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
마이크로소프트의 통합비주얼오그멘테이션시스템 IVAS 고글 이미지 美 육군 IVAS 1.2는 착용자의 편의성을 높이기 위해 저조도 센서 성능을 향상시키고 사용자 인터페이스를 개선했으며 분산형 평형추를 갖춘 로우 프로파일 형식의 폼펙터를 도입했다.
테스트를 위해 마이크로소프트는 IVAS 개발을 감독하는 보병 장비 사업 집행부문 PEO 솔져 의 프로젝트 매니저 솔저워리어 PM SWAR 프로그램 사무실에 프로토타입 20개를 전달했다.
SWAR PM의 앤소니 깁스 대령은 “약 1년 전 IVAS 1.0 테스트를 실시하며 배우고 병사들로부터 좋은 피드백을 많이 받았다”며 “그래서 배운 교육과 피드백을 모두 받아들여 IVAS 1.2를 갖춰 새로운 테스트를 실시하는 것으로 이는 프로젝트에 있어 상당히 중요한 부분”이라고 강조했다.
우리는 배운 교훈과 솔저의 피드백을 모두 받아들여 1년도 채 안 되어 현재 시스템 버전 1.2를 갖추게 되었습니다.” PM SWAR는 한 달간 2개의 분대를 선별해 IVAS 1.2의 성능을 측정해 설계 목표를 충족하는지 확인한다.
PEO 솔져의 데니 드레쉬 IVAS 제품 관리자는 “이번 테스트에서는 착용감과 편의성 무기 호환성을 비롯해 헤드업 디스플레이를 통한 임무 전송 및 경로제어 시야 공유 등 작전 관련 기능까지 모두 확인할 것”이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스마일게이트 로스트아크 최고 난이도 카멘 레이드 온다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:22  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304567?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/10/0002304567_001_20230910142201633.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
금강선 디렉터는 오는 13일 새롭게 추가되는 마지막 군단장 레이드 보스인 카멘에 대해 소개했다.
이는 혼돈의 마녀의 예언에서 출발했고 최강의 군단장 카멘을 상대해야 한다”고 밝혔다.
금강선 디렉터와 김상복 전재학 이병탁 수석팀장 이날 현장에서는 4년 만에 로스트아크 시네마틱 트레일가 공개되기도 했다.
김상복 전재학 이병탁 수석팀장은 금 디렉터와 함께 본격적으로 카멘 군단장 레이드를 소개했다.
그리고 4관문은 기존에 겪지 못한 어나더 레벨로 등장할 예정이며 개발진은 클리어까지 최소 1주일 이상은 걸릴 것으로 예상했다.
스마일게이트는 레벨이 낮아 카멘 레이드에 참여하지 못하는 이용자를 위해 1580레벨까지 지원하는 카멘 로드 이벤트를 진행한다.
금 디렉터는 4관문은 어나더 레벨이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 휴대폰 평균 구매가 9년전보다 41% 늘었다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:21  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304566?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/10/0002304566_001_20230910142501373.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
박완주 의원 서울보증보험에서 박 의원실에 제출한 자료에 따르면 2018년부터 2022년까지 단말기 할부금 연체자는 약 167만 명으로 서울보증보험에서 통신사에게 대지급한 연체금액도 1조2천억원에 달하는 것으로 확인됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 약세장에도 DEX는 성장…똑똑한 투자자 정착지  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:21  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304565?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/10/0002304565_001_20230910142101344.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
인터뷰 신채호 1인치네트워크 CFO 가상자산 시장에서 알트코인 비중이 준다고 시장 상황이 불리하다고 보진 않는다.
가상자산 투자자들이 보유한 자산을 특정 플랫폼에 보관하지 않고 직접 관리하면서 거래할 수 있는 DEX를 점차 선호하고 있다는 것이다.
1인치네트워크는 개별 DEX를 통합 조회하고 가장 합리적인 가격에 가상자산을 거래할 수 있는 방안을 제시하는 애그리게이터 서비스다.
신채호 1인치네트워크 CFO DEX 애그리게이터의 시장 경쟁력은 최적 거래가를 제시하는 알고리즘에 좌우된다.
신 CFO는 온체인 데이터를 토대로 DEX 애그리게이터들을 종합 분석하면 1인치네트워크가 약 40 50%의 점유율을 차지하는 것으로 나타난다 며 대량의 가상자산을 거래하더라도 손해를 최소화하면서 충분한 유동성을 찾아주는 알고리즘을 서비스에 적용 중 이라고 했다.
신 CFO는 웹3 웹2를 포함한 B2B 시장에서 API 공급 사업을 키울 계획 이라며 이런 차원에서 올해 apos클립 apos apos로똔다 apos apos카이카스 apos 등 한국 가상자산 지갑 업체들과 서비스 연동을 했고 이런 현지 업체들이 시장을 더 잘 이해하는 만큼 이용자 공략에도 강점이 있다고 생각한다 고 설명했다.
신 CFO는 웹3를 핵심 경제 성장 산업으로 바라보는 일본은 당국이 기업의 사업 모델에 대해 제도 준수 여부를 명확히 판단해준다 며 바람직한 가상자산 시장을 조성하기 위해 민간 업체들과도 활발하게 상의하는 편 이라고 언급했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 불황·인재난 SW기업 로우코드로 혁신 가속  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:20  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304564?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/10/0002304564_001_20230910142001738.gif?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
8일 관련 업계에 따르면 노코드와 로우코드 플랫폼을 도입하는 국내 기업들이 점차 늘어나는 추세다.
코드를 작성하지 않고도 앱을 만들 수 있어 기술노하우가 부족한 사용자도 업무에 금방 활용할 수 있다 이를 통해 간단한 업무용 앱이나DB 개발은 로우코드 플랫폼으로 실무자가 직접 개발하고 전문 개발자는 시스템 구축 클라우드 서버 운영 등 보다 중요한 업무는 전문개발자에게 나눠 효율성을 높일 수 있다.
세일즈포스는 글로벌 기업 마켓플레이스 앱익스체인지를 통해 기업에서 만든 로우코드 앱을 공유하거나 판매해 추가 수익을 발생시킬 수 있는 새로운 생태계를 구축했다.
또한 비아이매트릭스의 데이터 분석 및 시각화 로우코드 플랫폼인 아우디 플랫폼은 챗GPT를 더해 프롬프터에 원하는 내용을 입력하면 AI가 자동으로 적합한 UI나 표 그래프를 그려주는 기능을 더했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 우버 단기 아르바이트 서비스 만지작  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:19  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304563?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/10/0002304563_001_20230910141904806.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
코드명 aposCHORE apos 개발 착수…일자리 중개 서비스 도입 전망 미국 차량공유업체 우버가 단기 아르바이트 기능을 도입하기 위한 개발에 착수한 것으로 확인됐다.
9일 현지시간 블룸버그통신은 우버가 운전 배달을 넘어 기업과 구직자를 연결해 주는 서비스를 준비하고 있다고 보도했다.
블룸버그에 따르면 앱 개발자 스티브 모저는 우버가 코드명 ‘CHORE’라는 이름으로 미국 일자리 중개 플랫폼 태스크래빗과 유사한 서비스를 개발하고 있다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 中 8월 CPI 전년比 0.1% 상승  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.09.10. 오후 2:19  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002304562?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/09/10/0002304562_001_20230910141901561.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
중국의 디플레이션 우려는 진정됐으나 불확실성은 여전한 상황이다.
중국의 CPI는 지난 7월 마이너스 0.3%를 기록하며 디플레이션 우려가 높아졌으나 이번달 CPI가 다시 플러스로 전환되며 이 우려는 일단 진정된 것으로 보인다.
중국 PPI는 지난해 10월 마이너스 1.3%를 기록한 뒤 11개월 연속 마이너스를 기록하고 있다.
특히 최근 국제유가 상승세는 중국의 경제 부진을 심화시킬 것으로 보인다.  
<br/><br/><br/>  

